1. Поле, характеристика поля, розширення поля, степiнь розширення. Те-
орема про вежу розширень. [[Степінь розширення]] [[Характеристика поля]] [[Поле]] [[Вежа розширень]]

2. Поле розкладу многочлена. Iснування та єдинiсть поля розкладу. [[Поле розкладу многочлена]] 

3. Теорема про потужнiсть скiнченного поля. Теорема про iснування та єди-
нiсть скiнченних полiв. [[Поле]]

4. Критерiй пiдполя. [[Підполе]] 

5. Мультиплiкативна група скiнченного поля. Примiтивний елемент скiн-
ченного поля. [[Примітивний елемент поля]]

6. Способи зображення елементiв скiнченного поля. [[Зображення через многочлени]] [[Степені примітивного елемнта]]  [[Матриці]]
7. Коренi незвiдних многочленiв над скiнченними полями. [[корені незвідних многочленів]]
8. Теореми про добуток незвiдних унiтарних многочленiв над скiнченним
полем та кiлькiсть незвiдних унiтарних многочленiв над скiнченним по-
лем. [[корені незвідних многочленів]]

9. Функцiя Мебiуса та її застосування для знаходження кiлькостi та добу-
тку всiх незвiдних унiтарних многочленiв над скiнченним полем. [[Функція Мебіуса]]

10. Коренi з одиницi та круговi многочлени. Явна формула для знаходження
кругового многочлена з використанням функцiї Мебiуса. [[Кругове поле]] [[n-круговий многочлен]]
11. Кругове поле. Властивостi. Теорема про те, що кожне скiнченне поле є
круговим полем над будь-яким зi свої пiдполiв. [[Кругове поле]]
12. Спряженi елементи та їхнi властивостi. [[Спряжені елемети]]
13. Автоморфiзми поля. [[Спряжені елемети]]
14. Слiд та його властивостi. [[Слід]]
15. Норма та її властивостi. [[Норма]]
16. Базис. Дуальний базис. Полiномiальний базис. [[Нормальний базис]] [[Дуальний базис]] [[Поліноміальний базис]]

17. Нормальний базис. Теорема про нормальний базис. Теорема про примi-
тивний нормальний базис.  [[Нормальний базис]] 

18. Теорема про характеризацiю базиса. [[Характеризація базсів]]
19. Теорема про характеризацiю нормального базиса. [[Характеризація базсів]]
20. Теорема про знаходження дуального базиса. [[Дуальний базис]] [[Характеризація базсів]]