Поле - множина $\mathbb{F}$ з визначеними на ній діями додавання та множення якщо:
1) ($\mathbb{F}$, +) - абелева група
2) ($\mathbb{F}$ \ {0}, $\cdot$ ) - абелева група
3) додавання та множення повʼязані [[дистрибутивність|дистрибутивними]] законами

Означення 2: поле — це ненульове комутативне кiльце з дiленням.

> **зауваження** в полі $\mathbb{F}_q^*$ q-1 елемент, в порівнянні з $\mathbb{Z}_n ^*$ де $\phi(n)$елементів.
> $\mathbb{F_{p}^*} \cong \mathbb{Z_{p}^*}$ $\Leftrightarrow$ p - просте число без степеня
> 
> 

### Властивості
1) Поле мiстить принаймнi два елементи: 0 та 1.
2) Найменше поле: $\mathbb{F_{2}}$ = {0, 1}.
3) Поле $\mathbb{Z_{p}}$ є єдиним полем, що складається з p елементiв (p - просте число).
4) Якщо [[Характеристика поля|характеристика]] поля $\mathbb{F}$ дорiвнює 0, то просте [[Підполе|пiдполе]] поля $\mathbb{F}$ iзоморфне полю рацiональних чисел $\mathbb{Q}$.
5) Якщо [[Характеристика поля|характеристика]]  поля $\mathbb{F}$ дорiвнює простому числу p, то [[Просте поле|просте]] [[Підполе|пiдполе]] поля $\mathbb{F}$iзоморфне полю $\mathbb{Z_p}$.

6) Поле $F$ — скiнченне, яке мiстить пiдполе $K$, яке складається з q елементiв. Тодi $|F| = q^m$, де [[Степінь розширення | [m = [F : K] ]] .
7) Нехай $F$ — скiнченне поле. Тодi воно складається з $p^n$ елементiв, де просте число p є[[Характеристика поля |характеристикою]] поля F, а $n \in \mathbb{N}$ є [[Степінь розширення|степенем розширення поля]] $F$ над його простим пiдполем.
8) Якщо F — скiнченне поле з q елементiв, то для кожного $a \in F$ виконується $a^q = a$
9) Нехай $\mathbb{F}_q$ — скiнченне поле з $q= p^n$ елементiв (p — просте число). Тодi кожне [[Підполе|пiдполе]] поля $\mathbb{F}_q$ має порядок $p^m$, де m є додатним дiльником числа n. Навпаки, якщо m — додатний дiльник числа n, то iснує рiвно одне пiдполе поля $\mathbb{F}_q$ з $p^m$ елементiв.

**Теорема про потужнiсть скiнченого поля.**  
Нехай $F$ — довільне скінчене поле. Тоді існує просте число $p$ і натуральне число $n\ge1$ такі, що

- характеристика $F$ дорівнює $p$,
    
- розмір поля $|F|$ задовольняє $|F| = p^n$.
    

Отже, будь-яке скінчене поле має потужність, що є степенем простого числа.

---

**Теорема про існування та єди­ність скінченних полів.**  
Нехай $p$ — фіксоване просте число, а $n\ge1$ — довільне натуральне число. Тоді:

1. **Існування.** Існує поле $F_{p^n}$ таке, що $|F_{p^n}| = p^n$. Це поле можна побудувати як  
    \Fpn=\Fp[x]/(f(x)),\F_{p^n} = \F_p[x]/(f(x)),  
    де $f(x)\in F_p[x]$ — довільний неприводимий многочлен степеня $n$.
    
2. **Єди­ність (унікальність).** Якщо $K$ і $K'$ — два поля потужності $p^n$, тобто $|K| = |K'| = p^n$, то існує ізоморфізм $K \cong K'$.
    

Таким чином, для кожної пари $(p,n)$ існує єдине (з точністю до ізоморфізму) скінченне поле $F_{p^n}$.